Amerika Syarikat

Amerika Syarikat (Bahasa Inggeris: United States of America) adalah sebuah negara republik berperlembagaan persekutuan yang terdiri daripada lima puluh negeri dan satu daerah persekutuan.

Sebahagian besar negara ini berada di Amerika Utara, di mana 48 negeri berdampingan dan daerah ibu negara persekutuan,

Washington, DC, terletak di antara Lautan Pasifik dan Atlantik, bersempadan dengan Kanada di utara dan Mexico di selatan.

Negeri Alaska pula di barat laut benua Amerika Utara, dengan Kanada di timur dan Rusia di seberang Selat Bering di barat.

Negeri Hawaii adalah segugusan pulau di tengah-tengah Lautan Pasifik. Negara ini juga mempunyai beberapa wilayah di Caribbean dan Pasifik.

Dengan keluasan 3.79 juta batu persegi (9.83 juta km2) dan lebih 310 juta orang penduduk, Amerika Syarikat adalah negara ketiga atau keempat terbesar dari segi jumlah keluasan,

dan ketiga terbesar dari segi keluasan darat dan jumlah penduduk. Di antara bangsa-bangsa ia merupakan yang paling banyak etnik dan budaya di dunia,

hasil migrasi secara besar-besaran dari pelbagai negara. Ekonomi Amerika Syarikat adalah ekonomi negara terbesar di dunia,

dengan KDNK pada tahun 2009 dianggarkan bernilai $ 14.3 trilion (satu perempat KDNK nominal sedunia dan satu perlima KDNK sedunia menurut paritas kuasa beli).

Orang asli yang berasal dari Asia telah beribu-ribu tahun lamanya menduduki daerah yang menjadi tanah besar Amerika Syarikat.

Kependudukan kaum pribumi ini telah banyak berkurangan akibat wabak penyakit dan perang setelah berhadapan dengan orang Eropah.

Amerika Syarikat dibentuk oleh 13 jajahan Inggeris yang terletak di sepanjang hadap laut Atlantik. Pada 4 Julai 1776,

mereka mengeluarkan Deklarasi Kemerdekaan yang menyatakan hak mereka untuk menentukan kebebasan diri dan pendirian sebuah persatuan koperasi.

Negeri-negeri pemberontak itu mengalahkan Empayar Inggeris dalam Revolusi Amerika, iaitu perang kemerdekaan jajahan pertama yang berjaya.

Perlembagaan Amerika Syarikat waktu kini diterima pada 17 September 1787; diikuti oleh pengesahan pada tahun seterusnya yang menjadikan negeri-negeri tersebut menyertai

sebagai sebuah republik tunggal yang dipimpin oleh kerajaan pusat yang berwibawa.

Sertifikasi Hak yang merangkumi pindaan perlembagaan yang menjamin sejumlah besar hak-hak dan kebebasan awam asasi, diratifikasi pada tahun 1791.

Pada abad ke-19, Amerika Syarikat memperoleh tanah dari Perancis, Sepanyol, United Kingdom, Mexico, dan Rusia, dan mengilhakkan Republik Texas dan Republik Hawaii.

Perselisihan antara negeri-negeri Selatan berdasar pertanian dan Utara berdasar industri tentang hak-hak negeri dan perluasan lembaga perhambaan mencetuskan Perang Saudara Amerika pada 1860-an.

Kemenangan pihak Utara mengelakkan perpecahan negara yang berterusan dan menjadi penyumbang larangan perhambaan di Amerika Syarikat.

Menjelang 1870-an, ekonomi negara menjadi yang terbesar di dunia.

Perang Sepanyol-Amerika Syarikat dan Perang Dunia Pertama memantapkan taraf negara ini sebagai sebuah kuasa tentera yang disegani.

Akibat dari Perang Dunia Kedua, Amerika Syarikat menjadi negara pertama yang mempunyai senjata nuklear dan sebuah ahli tetap Majlis Keselamatan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu.

Setelah berakhirnya Perang Dingin dan pembubaran Kesatuan Soviet, tinggal Amerika Syarikat saja sebagai kuasa terbesar.

Negara ini memenuhi 40% bayaran tentera sedunia di samping menjadi sebuah kuasa ekonomi, politik dan kebudayaan di dunia.

Sepak bola

Sepak bola (association football atau soccer) ialah sukan pasukan yang paling banyak dimainkan dan ditonton di dunia.

Badan pentadbiran dunia bola sepak adalah FIFA, atau Persekutuan Bola Sepak Antarabangsa.

Sejarah

Menurut FIFA, permainan-permainan yang mempunyai sifat-sifat bola sepak telah ada di negeri China sejak abad ke-3 SM.

Berbagai-bagai jenis permainan bola juga telah diperkenalkan pada Zaman Pertengahan Eropah.

Pada abad ke-19, permainan bola di sekolah-sekolah Inggeris (yang mempunyai cara permainan yang berbeza mengikut sekolah) menjadi lebih popular.

Kerana itu, cara permainannya juga lebih teratur. Undang-undang awal diperkenalkan bagi menyeragamkan cara permainan yang berbeza-beza itu dan memudahkan pemain-pemain.

Persatuan Bola Sepak Inggeris (The Football Association) telah ditubuhkan pada 1863 oleh beberapa kelab bola sepak.

Persatuan ini berjaya menyusun undang-undang formal bola sepak yang pertama di dunia. Undang-undang ini kemudian berkembang menjadi Undang-undang Bola Sepak hari ini.

Kini, urusan Undang-undang Bola Sepak dikendalikan oleh Lembaga Persatuan Bola Sepak Antarabangsa (International Football Association Board).

Lembaga ini ditubuhkan pada 1886 dan mempunyai lapan ahli - empat wakil FIFA, empat wakil persatuan bola sepak England, Scotland, Welsh dan Ireland Utara.

Segala semakan Undang-undang Bola Sepak perlu diluluskan oleh Lembaga melalui suara majoriti.

Populariti bola sepak telah meningkat terutamanya pada abad ke-20. Kini, bola sepak menjadi satu industri yang lumayan melalui pendapatan hak siaran televisyen dan penjualan tiket di stadium-stadium.

Permainan ini dimainkan pada peringkat professional level di seluruh dunia. Berjuta-juta peminat biasanya pergi ke stadium bola sepak untuk mengikuti pasukan pilihan mereka,

sedangkan berbiliun-biliun pula melihat perlawanan bola sepak di televisyen. Sejumlah besar pemain juga bermain bola sepak pada peringkat amatur.

Menurut kajian yang dilakukan oleh Fédération Internationale de Football Association (FIFA), badan pentadbir bola sepak,

yang diterbitkan dalam musim bunga 2001, lebih dari 240 juta orang biasanya bermain bola sepak dalam lebih daripada 200 negara di seluruh pelosok dunia.

Peraturannya yang mudah dan memerlukan peralatan yang minimum tidak syak lagi membantu penyebaran dan pertumbuhan dalam kepopularannya.

Banyak pihak dalam dunia bola sepak membangkitkan keinginan yang sangat memainkan peranan yang penting dalam kehidupan individu baik peminat, masyarakat tempatan, bahkan negara;

oleh kerana itu ia merupakan sukan yang sangat popular di dunia. Oleh kerana itu ia biasanya bergelar sebagai Legendaris Dunia.

Upin & Ipin

Upin & Ipin adalah judul untuk sebuah siri animasi tayangan singkat yang dihasilkan oleh kesatuan animasi Les 'Copaque di Malaysia, dan juga nama bagi dua watak utama siri ini.

Upin & Ipin merupakan pengeluaran sampingan untuk filem Geng: Pengembaraan Bermula yang juga menampilkan watak utama siri animasi tersebut.

Semula, Upin & Ipin disiarkan sebagai berkat bulan Ramadan pada tahun 2007 Masehi di TV9 (Malaysia), dengan tujuan mendidik anak-anak agar menghayati erti bulan mulia,

kini menjangkaui lima musim dan tidak terhad kepada televisyen, bahkan juga dalam bentuk DVD dan pengaliran video melalui Internet.

Upin & Ipin juga berjaya dipasarkan di luar negara, khususnya negara jiran Indonesia.

Atas kejayaan memikat hati penonton serantau, Upin & Ipin berdaftar dalam Malaysia Book of Records sebagai "Animasi Paling Sukses" pada tahun 2011.

Setelah filem Geng, karakter Upin & Ipin bakal membintangi lagi sebuah filem cerita berjudul Laksamana Upin & Ipin yang dianggarkan keluar pada tahun 2012.

Muzik

Muzik adalah suara yang diterima oleh individu dan berbeza bergantung kepada sejarah, lokasi, budaya dan selera seseorang. Definisi nyata muzik juga berbeza:

Suara yang dianggap merdu oleh pendengarnya
Segala sesuatu suara yang dihasilkan secara sengaja oleh seseorang atau kumpulan

Walaupun muzik adalah sejenis fenomena intuisi, untuk mencipta, memperbaiki dan mempersembahkannya adalah suatu seni. Mendengar muzik pula adalah sejenis hiburan sedangkan mempelajari dan memahaminya adalah sejenis bidang / disiplin.

Muzik adalah sebuah fenomena yang sangat unik. Ian boleh dibunyikan dengan beberapa gabungan alat muzik.

Sejarah musik

Musik bermula hampir seusia dengan kehadiran manusia moden homo-sapien 180,000 hingga 100,000 tahun dahulu. Tidak ada yang tahu bila manusia mula mengenalpasti seni dan muzik.

Dari penemuan arkeologi di lokasi-lokasi seperti benua Afrika sekitar 180,000 tahun sampai 100,000 tahun dahulu telah menunjukkan kepada perubahan evolusi pemikiran otak manusia.

Dengan otak manusia yang lebih pintar dari haiwan, mereka membuat perburuan yang lebih terancang sehingga boleh mengalahkan haiwan yang besar.

Dengan sokongan otak ini, mereka berfikir lebih jauh sampai ke balik realiti mencapai imaginasi dan spiritual.

Bahasa untuk penghubung mulai terbentuk di antara mereka. Dari bahasa & kata singkat untuk peringatan bahaya & nama-nama haiwan buas,

perlahan-lahan beberapa kata muncul untuk menamakan benda dan nama panggilan untuk sesorang ..

Entah, adakah mereka sudah mengerti rasa bosan atau sesuatu didalam fikiran mereka yang membuat mereka mulai mengumpulkan manik-manik dari kerang-kerangan siput laut sebagai perhiasan untuk kalung.

Mereka mulai melukis diatas kayu dan batu dengan pola-pola menggambarkan pemikiran mereka. Dinding-dinding gua tempat mereka berlindung dilukis dengan warna-warna dari tumbuh-tumbuhan.

Dalam kehidupan pengembaraan mereka yang selalu berpindah mereka mungkin telah melihat banyak kejadian alam seperti sambaran petir yang memulakan kebakaran hutan.

Daging binatang yang terbakar api kebakaran.memiliki rasa berbeza dan lebih lazat. Kemudian terlintas di fikiran mereka bagaimana cara ingin menghidupkan api untuk memasak, memanaskan badan dan menjauhkan haiwan buas menggunakan api.

Setelah makan malam memakan hasil buruan mereka pada siang hari, mereka bercakap dan bercerita tentang kisah silam mereka.

Bentuk pendidikan dan hiburan terawal manusia. Sama seperti sekolah & TV manusia di zaman moden.

Seorang dari mereka mungkin mendapat idea mengambil tulang kaki kering haiwan buruan yang menjadi makanan mereka dan mula meniup ke rongga mengeluarkan suara.

Ada juga yang mendapat inspirasi dari pengamatan kepada tanda-tanda alam bila angin menghembus ke dalam rongga kayu atau buluh yang mengeluarkan suara.

Kayu dilubangi ditiup menjadi flute kuno. Manusia mengungkapkan perasaan mereka takut & gembira menggunakan suara mereka.

Bermain-main dengan suara mereka menjadi menyanyi, himne atau syair nyanyian kecil dari inspirasi kicauan burung.

Kayu-kayu dan batu keras dipukul mengeluarkan suara irama yang mengasyikkan.

Mungkin secara tidak sengaja mereka telah mengetuk kayu pohon yang berongga di dalamnya dengan batang kayu yang mengeluarkan suara kuat.

Kulit binatang yang mereka gunakan sebagai pakaian diletakkan pula untuk menutup rongga kayu besar menjadi gendang, dipalu menjadi irama-irama kuno.

Bahasa Inggeris

Bahasa Inggeris (BI: English) adalah bahasa Jerman Barat yang merupakan bahasa dominan di United Kingdom, Amerika Syarikat, kebanyakan negara Komanwel termasuk Australia dan Kanada, dan bekas koloni Inggeris yang lain. Ia juga adalah bahasa dominan atau bahasa rasmi di kebanyakan negara yang dahulunya dibawah pemerintahan Inggeris.

Bahasa Inggeris kini adalah keempat (atau kemungkinan ketiga bergantung kepada sumber) yang paling banyak bahasa asli yang digunakan di seluruh dunia (selepas Cina, Hindi dan secara pertikaian Sepanyol), dengan sebahagian dari 380 juta pengguna bahasa.

Bahasa Inggeris juga ahli dominan bahasa Jerman.

Ia mempunyai status bahasa perantara di kebanyakan bahagian di dunia, dianggap berasal dari ketenteraan, ekonomi, ilmu pengetahuan, politik dan pengaruh budaya dari Empayar Inggeris pada abad ke-18, 19 dan awal abad ke-20 dan demikian di Amerika Syarikat dari awal abad ke -20 hingga kini.

Meskipun pengaruh global dari pengguna Bahasa Inggeris asli di pawagam, pesawat penumpang, penyiaran, sains dan di Internet pada dekad kebelakangan,

Bahasa Inggeris sekarang adalah paling banyak bahasa kedua yang dipelajari di dunia, walaupun bahasa lain seperti Perancis dan Sepanyol juga mengekalkan kepentingan di dunia.

Kebanyakan pelajar di seluruh dunia adalah digalakkan untuk belajar sekurang-kurangnya sebahagian dari Bahasa Inggeris, dan pengetahuan kerja dalam Bahasa Inggeris adalah digalakkan dalam banyak bidang dan pekerjaan.

Ekonomi

Ekonomi merupakan satu cabang ilmu pengetahuan sosial yang mempelajari pembahagian sumber-sumber yang terhad untuk memenuhi kehendak manusia.

Ini termasuk penyelidikan tentang pengeluaran dan penggunaan melalui pembolehubah yang dapat diukur, meliputi analisa pengeluaran, pengedaran, dan penggunaan barang dan perkhidmatan.

Ekonomi disebut sebagai positif jika ilmu ini berusaha untuk menjelaskan akibat dari pelbagai pilihan yang ada untuk sekumpulan tanggapan-tanggapan tertentu, dan disebut sebagai normatif jika ia menjadikan sebagai syarat tindakan yang harus diambil.

Subjek dalam ekonomi dapat dibahagi kepada dua cabang besar:

ekonomi mikro: yang berhadapan dengan keputusan ekonomi di peringkat individu.
ekonomi makro: melihat ekonomi secara total (termasuk inflasi, pengangguran, pengeluaran industri, dan peranan kerajaan).

Aspek yang menerima perhatian khusus dalam ekonomi adalah penyediaan bahan, pengeluaran, pengedaran, perdagangan dan persaingan.

Ilmu ekonomi

Ilmu ekonomi adalah pengetahuan ilmiah yang mempelajari tentang hubungan moral dengan manusia. Hubungan ini ada dalam berbagai-bagai bentuk, antaranya berupa aktiviti hubungan pengeluaran, penggunaan dan pengedaran pendapatan.

Soalan klasik sampai saat ini belum dijawab oleh umat manusia adalah soalan tentang dari mana datangnya keperluan manusia sehingga muncul apa yang disebut perubahan dalam bentuk perdagangan?

Memang ekonomi merupakan salah satu misteri terbesar di dunia ini, kerana banyaknya kejadian-kejadian ekonomi yang luput dari kawalan para saintis. Satu undang-undang ekonomi yang ditemui belum tentu boleh menjawab permasalahan yang muncul di waktu akan datang.

Jawapan yang selalu diusahakan oleh para saintis untuk mencuba menjawab soalan tersebut adalah dengan memandang kepada konsep hakikat manusia.

Siapakah manusia itu? Hal ini merupakan soalan dasar sekaligus fundamental dalam mempelajari gejala-gejala ekonomi.

Semua teori ekonomi memerlukan gagasan dasar tentang manusia. Memang belum ada saintis yang mampu mengetahui dirinya sendiri secara sempurna sehingga dapat dijadikan panduan dalam merumuskan hakikat manusia.

Sebagai contoh Adam Smith sebagai pelopor kebangkitan ilmu ekonomi punya tanggapan tentang hakikat manusia yang berbeza dengan Aristotle dalam mengembangkan teori ekonominya.

Ilmu ekonomi juga sering disebut ilmu tentang moral kerana ia muncul dari kepedulian moral para ahli falsafah seperti Adam Smith, Karl Marx, FA Hayek, J.M. Keynes.

Pasar malam

Pasar malam merupakan konsep pasar atau bazaar yang perniagaannya bermula pada waktu petang hingga kepada waktu malam.

Ia merupakan sejenis pasar jalanan yang ada di Malaysia, Singapura dan Indonesia yang biasanya berada di kawasan perumahan.

Di pasar malam ada pelbagai stan, yang menjual barang-barang seperti makanan dan hasil tani seperti sayur-sayuran, buah-buahan, daging dan barang basah yang lain.

Barang lain seperti permainan, peralatan, buku, baju dan sebagainya ada dijual. Ia menarik banyak orang mengunjunginya kerana harga barang yang berpatutan.

Pasar malam hanya dibuka beberapa malam dalam seminggu, kerana pengusaha selalu berpindah ke daerah berbeza setiap hari sepanjang Minggu.

Tawar menawar merupakan amalan biasa di pasaran seperti itu.

Di Malaysia pengusaha mendapat lesen peniagaan dari pihak berkuasa tempatan (PBT) yang berkaitan.
