Amerika Serikat

Amerika Serikat (Inggris: United States of America) adalah sebuah negara republik konstitusional federal yang terdiri dari lima puluh negara bagian dan satu distrik federal. 

Sebagian besar negara ini berada di Amerika Utara, di mana 48 negara berdampingan dan daerah ibukota federal, 

Washington, DC, terletak di antara Samudra Pasifik dan Atlantik, berbatasan dengan Kanada di utara dan Meksiko di selatan. 

Negeri Alaska pula di barat laut benua Amerika Utara, dengan Kanada di timur dan Rusia di seberang Selat Bering di barat. 

Negeri Hawaii adalah segugusan pulau di tengah-tengah Samudra Pasifik. Negara ini juga memiliki beberapa wilayah di Karibia dan Pasifik.

Dengan luas 3.79 juta mil persegi (9.83 juta km2) dan lebih 310 juta orang penduduk, Amerika Serikat adalah negara ketiga atau keempat terbesar dari segi jumlah luas, 

dan ketiga terbesar dari segi luas daratan dan jumlah penduduk. Ia merupakan antara bangsa-bangsa yang paling beragam etnis dan budaya di dunia, 

hasil migrasi secara besar-besaran dari berbagai negara. Ekonomi Amerika Serikat adalah ekonomi negara terbesar di dunia, 

dengan PDB pada tahun 2009 diperkirakan senilai $ 14.3 triliun (seperempat PDB nominal sedunia dan seperlima PDB sedunia menurut pariti daya beli).

Orang asli yang berasal dari Asia telah ribuan tahun lamanya menempati daerah yang menjadi daratan Amerika Serikat. 

Kependudukan kaum pribumi ini telah banyak berkurang akibat wabah penyakit dan peperangan setelah berhadapan dengan orang Eropa. 

Amerika Serikat didirikan oleh 13 jajahan Inggris yang terletak di sepanjang hadap laut Atlantik. Pada 4 Juli 1776, 

mereka mengeluarkan Deklarasi Kemerdekaan yang menyatakan hak mereka untuk menentukan kebebasan diri dan pembentukan sebuah asosiasi koperasi. 

Negeri-negeri pemberontak itu mengalahkan Imperium Inggris dalam Revolusi Amerika, yaitu perang kemerdekaan jajahan pertama yang berhasil. 

Konstitusi Amerika Serikat masa kini diterima pada 17 September 1787; diikuti oleh ratifikasi pada tahun berikutnya yang membuat negeri-negeri tersebut bergabung 

sebagai sebuah republik tunggal yang dipimpin oleh pemerintah pusat yang berwibawa. 

Sertifikasi Hak yang mencakup amandemen konstitusi yang menjamin sejumlah hak dan kebebasan publik asasi, diratifikasi pada tahun 1791.

Pada abad ke-19, Amerika Serikat memperoleh tanah dari Perancis, Spanyol, Inggris, Meksiko, dan Rusia, serta mengilhakkan Republik Texas dan Republik Hawaii. 

Perselisihan antara negeri-negeri Selatan berdasar tani dan Utara berdasar industri mengenai hak-hak negeri dan perluasan institusi perbudakan memicu Perang Saudara Amerika pada 1860-an. 

Kemenangan pihak Utara menghindari perpecahan negara yang langgeng dan menjadi penyumbang larangan perbudakan di Amerika Serikat. 

Menjelang 1870-an, ekonomi negara menjadi yang terbesar di dunia. 

Perang Spanyol-Amerika Serikat dan Perang Dunia Pertama memantapkan taraf negara ini sebagai sebuah kekuatan militer yang disegani. 

Alasan Perang Dunia Kedua, Amerika Serikat menjadi negara pertama yang memiliki senjata nuklir dan sebuah anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. 

Setelah berakhirnya Perang Dingin dan pembubaran Uni Soviet, tinggal Amerika Serikat saja sebagai kekuatan terbesar. 

Negara ini memenuhi 40% pengeluaran militer sedunia di samping menjadi sebuah kekuatan ekonomi, politik dan kebudayaan di dunia.

Sepakbola

Sepakbola (association football atau soccer) adalah olahraga tim yang paling banyak dimainkan dan ditonton di dunia. 

Badan pemerintahan dunia sepakbola adalah FIFA, atau Federasi Sepak Bola Internasional.

Sejarah

Menurut FIFA, permainan-permainan yang memiliki fitur-fitur sepak bola telah ada di negeri Cina sejak abad ke-3 SM. 

Berbagai jenis permainan bola juga telah diperkenalkan pada abad pertengahan Eropa.

Pada abad ke-19, permainan bola di sekolah-sekolah Inggris (yang memiliki cara permainan yang berbeda menurut sekolah) menjadi lebih populer. 

Karena itu, cara permainannya juga lebih teratur. Hukum awal diperkenalkan untuk menyeragamkan cara permainan yang berbeda itu dan memudahkan pemain-pemain. 

Asosiasi Sepak Bola England (The Football Association) telah didirikan pada 1863 oleh beberapa klub sepak bola. 

Asosiasi ini berhasil mendisain hukum formal sepak bola yang pertama di dunia. Hukum ini kemudian berkembang menjadi Hukum Sepak Bola hari ini.

Kini, urusan Hukum Sepak Bola dioperasikan oleh Lembaga Asosiasi Sepak Bola Internasional (International Football Association Board). 

Lembaga ini didirikan pada 1886 dan memiliki delapan anggota - empat perwakilan FIFA, empat wakil asosiasi sepakbola England, Skotlandia, Welsh dan Irlandia Utara. 

Segala revisi Hukum Sepak Bola harus disetujui oleh Dewan melalui dinilai mayoritas.

Popularitas sepak bola telah meningkat terutama pada abad ke-20. Kini, sepak bola menjadi satu industri yang lumayan melalui pendapatan hak siaran televisi dan penjualan tiket di stadion-stadion. 

Permainan ini dimainkan pada tingkat professional level di seluruh dunia. Jutaan penggemar biasanya pergi ke stadion sepak bola untuk mengikuti tim pilihan mereka, 

sementara miliaran pula melihat pertandingan sepak bola di televisi. Sebagian besar pemain juga bermain sepak bola pada tingkat amatir.

Menurut penelitian yang dilakukan Fédération Internationale de Football Association (FIFA), badan pengurus sepak bola, 

yang diterbitkan dalam musim semi 2001, lebih dari 240 juta orang biasanya berolahraga dalam lebih dari 200 negara di seluruh dunia. 

Peraturannya yang mudah dan membutuhkan peralatan yang minimal tidak diragukan lagi membantu penyebaran dan pertumbuhan dalam popularitasnya.

Banyak pihak dalam dunia sepak bola membangkitkan keinginan yang sangat berperan penting dalam kehidupan individu baik penggemar, masyarakat lokal, bahkan negara, 

karena itu ia merupakan olahraga yang sangat populer di dunia. Oleh karena itu ia selalu disebut Pilihan Kenangan Dunia Lalu.

Upin & Ipin

Upin & Ipin adalah judul untuk sebuah seri animasi tayangan singkat yang diproduksi oleh perusahaan animasi Les 'Copaque di Malaysia, dan juga nama untuk dua karakter utama serial ini. 

Upin & Ipin merupakan rilis sampingan untuk film Geng: Pengembaraan Bermula yang juga menampilkan karakter utama serial animasi tersebut.

Mula-mulanya, Upin & Ipin disiarkan sempena bulan Ramadan pada tahun 2007 Masehi di TV9 (Malaysia), dengan tujuan mendidik anak-anak agar menghayati arti bulan mulia, 

kini melampaui lima musim dan tidak terbatas pada televisi, bahkan juga dalam bentuk DVD dan streaming video melalui Internet. 

Upin & Ipin juga berhasil dipasarkan di luar negeri, khususnya negara tetangga Indonesia.

Atas kesuksesan menambat hati penonton regional, Upin & Ipin tercantum dalam Malaysia Book of Records sebagai "Animasi Paling Sukses" pada tahun 2011. 

Setelah film Geng, karakter Upin & Ipin bakal membintangi sebuah lagi film cetera berjudul Laksamana Upin & Ipin yang diperkirakan keluar pada tahun 2012.

Musik

Musik adalah bunyi yang diterima oleh individu dan berbeda tergantung pada sejarah, lokasi, budaya dan selera seseorang. Definisi sebenarnya musik ini berbeda:

Suara yang dihitung sedap oleh pendengarnya
Apa apa bunyi yang dihasilkan secara sengaja oleh seseorang atau kelompok

Meskipun musik adalah sejenis fenomena intuisi, untuk menciptakan, memperbaiki dan mempersembahkannya adalah suatu seni. Mendengar musik pula adalah sejenis hiburan sedangkan mempelajari dan memahaminya merupakan bidang / disiplin.

Musik adalah sebuah fenomena yang sangat unik. Ian bisa dibunyikan dengan beberapa kombinasi alat musik.

Sejarah musik

Musik dimulai hampir seusia dengan kehadiran manusia modern homo-sapien 180.000 sampai 100.000 tahun sebelumnya. Tiada siapa tahu bila manusia mulai mengenal seni dan musik. 

Dari penemuan arkeologi di lokasi-lokasi seperti benua Afrika sekitar 180.000 tahun sampai 100.000 tahun yang lalu telah menunjukkan kepada perubahan evolusi pemikiran otak manusia. 

Dengan otak manusia yang lebih pintar dari hewan, mereka membuat perburuan yang lebih terorganisir sehingga bisa mengalahkan hewan yang besar. 

Dengan kemampuan otak ini, mereka berpikir lebih jauh sampai ke balik reality mencapai imajinasi dan spiritual. 

Bahasa untuk komunikasi mulai terbentuk diantara mereka. Dari bahasa & kata singkat untuk peringatan bahaya & nama-nama hewan buas, 

perlahan-lahan beberapa kata muncul untuk menamakan benda dan nama panggilan untuk sesorang .. 

Entah, apakah mereka sudah pandai merasa bosan atau sesuatu dalam pikiran mereka yang membuat mereka mulai mengumpulkan manik-manik dari cengkerang siput laut sebagai perhiasan untuk kalung. 

Mereka mulai mengores garis diatas kayu dan batuan dengan corak-corak menggambarkan pemikiran mereka. Dinding-dinding gua tempat mereka berlindung dilukis dengan warna-warna dari tumbuh-tumbuhan.

Dalam kehidupan nomad mereka yang berpindah-pindah mereka mungkin telah melihat banyak kejadian alam seperti panahan petir yang memulai kebakaran hutan. 

Daging binatang yang terbakar api kebakaran.mempunyai rasa berbeda dan lebih lezat. Kemudian terlintas difikiran mereka bagaimana cara ingin menghidupkan api untuk memasak, memanaskan badan dan menjauhi hewan buas menggunakan api. 

Setelah makan malam memakan hasil buruan mereka pada siang hari, mereka mengobrol dan bercerita tentang kisah silam mereka. 

Bentuk pendidikan dan hiburan pertama manusia. Sama seperti sekolah & TV manusia di zaman modern. 

Seorang dari mereka mungkin mendapatkan ide mengambil tulang kaki kering hewan buruan yang menjadi makanan mereka dan mulai meniup ke rongga mengeluarkan suara. 

Ada juga yang mendapat inspirasi dari pengamatan ke alam bila angin menghembus kedalam rongga kayu atau bambu yang mengeluarkan bunyi. 

Kayu dikorek lubang ditiup menjadi flute kuno. Manusia mengekspresikan perasaan mereka takut & gembira menggunakan suara mereka. 

Bermain-main dengan suara mereka menjadi chant, hymn atau syair nyanyian kecil dari inspirasi kicauan burung. 

Kayu-kayu dan batuan keras dipukul mengeluarkan bunyi irama yang mengasyikkan. 

Mungkin secara tidak sengaja mereka telah mengetuk kayu pohon yang berongga didalamnya dengan batang kayu yang mengeluarkan bunyi keras. 

Kulit binatang yang mereka guna sebagai pakaian ditaruh pula untuk menutup rongga kayu besar menjadi gendang, di palu menjadi irama-irama kuno.

Inggris

Bahasa Inggris (BI: English) adalah bahasa Jermanik Barat yang merupakan bahasa dominan di Inggris, Amerika Serikat, kebanyakan negara Persemakmuran termasuk Australia dan Kanada, dan bekas koloni Inggris yang lain. Ia juga adalah bahasa dominan atau bahasa resmi di banyak negara yang sebelumnya dibawah pemerintahan Inggris.

Inggris kini adalah keempat (atau kemungkinan ketiga tergantung pada sumber) yang paling banyak bahasa asli yang dituturi di seluruh dunia (setelah Cina, Hindia dan secara pertikaian Spanyol), dengan beberapa 380 juta penutur. 

Bahasa Inggris juga anggota dominan bahasa Jermanik. 

Ia memiliki status lingua franca di banyak bagian di dunia, dianggap bersumber dari militer, ekonomi, sains, politik dan pengaruh budaya dari Kekaisaran Britania pada abad ke-18, 19 dan awal abad ke-20 dan demikian di Amerika Serikat dari awal abad ke- 20 sampai kini.

Meskipun pengaruh global dari penutur Inggris asli di bioskop, pesawat penumpang, penyiaran, sains dan di Internet pada dekade belakangan, 

Inggris sekarang adalah paling banyak bahasa kedua yang dipelajari di dunia, meskipun bahasa lain seperti Perancis dan Spanyol juga mempertahankan kepentingan di dunia.

Kebanyakan pelajar di seluruh dunia didorong untuk belajar setidaknya beberapa Bahasa Inggris, dan pengetahuan kerja dalam Bahasa Inggris adalah dianjurkan dalam banyak bidang dan pekerjaan.

Ekonomi

Ekonomi merupakan satu cabang ilmu sosial yang mengkaji pembagian sumber yang terbatas untuk memenuhi kebutuhan manusia. 

Ini termasuk penelitian tentang produksi dan penggunaan melalui variabel yang dapat diukur, meliputi analisa produksi, distribusi, dan penggunaan barang dan layanan.

Ekonomi disebut sebagai positif jika ilmu ini berusaha untuk menjelaskan akibat dari berbagai pilihan yang ada untuk sekumpulan tanggapan-tanggapan tertentu, dan disebut sebagai normatif jika ia mensyaratkan tindakan yang harus diambil.

Subyek dalam ekonomi dapat dibagi menjadi dua cabang besar:

ekonomi mikro: yang berhadapan dengan keputusan ekonomi di tingkat individu.
ekonomi makro: melihat ekonomi secara keseluruhan (termasuk inflasi, pengangguran, produksi industri, dan peran pemerintah).

Aspek yang menerima perhatian khusus dalam ekonomi adalah penyediaan bahan, produksi, distribusi, perdagangan dan persaingan.

Ilmu ekonomi

Ilmu ekonomi adalah pengetahuan ilmiah yang mempelajari tentang hubungan moral dengan manusia. Hubungan ini ada dalam berbagai bentuk, diantaranya berupa aktivitas hubungan produksi, penggunaan dan distribusi pendapatan. 

Pertanyaan klasik sampai saat ini belum terjawab oleh umat manusia adalah pertanyaan tentang dari mana datangnya kebutuhan manusia sehingga muncul apa yang disebut pertukaran dalam bentuk perdagangan?

Memang ekonomi merupakan salah satu misteri terbesar di dunia ini, karena banyaknya kejadian-kejadian ekonomi yang luput dari kontrol para ilmuwan. Satu hukum ekonomi yang ditemukan belum tentu dapat menjawab permasalahan yang muncul di masa akan datang. 

Jawaban yang selalu diusahakan oleh para ilmuwan untuk mencoba menjawab pertanyaan tersebut adalah dengan menilik kepada konsepsi hakikat manusia.

Siapakah manusia itu? Hal ini merupakan pertanyaan dasar sekaligus fundamental dalam mempelajari gejala-gejala ekonomi. 

Semua teori ekonomi membutuhkan gagasan dasar tentang manusia. Memang belum ada ilmuwan yang mampu mengetahui dirinya sendiri secara sempurna sehingga dapat dijadikan patokan dalam merumuskan hakikat manusia.

Sebagai contoh Adam Smith sebagai pelopor bangkitnya ilmu ekonomi punya tanggapan tentang hakikat manusia yang berbeda dengan Aristotele dalam membangun teori ekonominya. 

Ilmu ekonomi juga sering disebut ilmu tentang moral karena ia muncul dari keperhatinan moral para filsuf seperti Adam Smith, Karl Marx, FA Hayek, J.M. Keynes.

Pasar malam

Pasar malam merupakan konsep pasar atau bazaar yang bisnisnya dimulai pada waktu petang hingga ke malam. 

Ia adalah sejenis pasar jalanan yang ada di Malaysia, Singapura dan Indonesia yang biasanya berada di daerah perumahan.

Di pasar malam ada berbagai gerai ponsel, yang menjual barang-barang seperti makanan dan hasil tani seperti sayuran, buah-buahan, daging dan barang basah yang lain. 

Barang lain seperti permainan, perangkat keras, buku, baju dan sebagainya ada dijual. Ia menarik banyak orang mengunjunginya karena harga barang yang terjangkau. 

Pasar malam hanya dibuka beberapa malam dalam seminggu, karena trader berpindah-pindah ke wilayah berbeda setiap hari sepanjang minggu. 

Tawar menawar merupakan praktek biasa di pasar sedemikian.

Di Malaysia trader mendapat lisensi peniagaan dari otoritas lokal (PBT) yang terkait.
