Amerika Serikat

Amerika Serikat (Bahasa Inggris: United States of America) adalah sebuah negara republik konstitusional federasi yang terdiri dari lima puluh negeri dan satu daerah federasi. 

Sebagian besar negara ini berada di Amerika Utara, di mana 48 negeri berdampingan dan daerah ibu negara federasi, 

Washington, D.C., terletak di antara Samudra Pasifik dan Atlantik, berbatasan dengan Kanada di utara dan Mexico di selatan. 

Negeri Alaska pula di barat laut benua Amerika Utara, dengan Kanada di timur dan Rusia di seberang Selat Bering di barat. 

Negeri Hawaii adalah segugusan pulau di tengah-tengah Samudra Pasifik. Negara ini juga memiliki beberapa wilayah di Caribbean dan Pasifik.

Dengan keluasan 3.79 juta mil persegi (9.83 juta km2) dan lebih 310 juta orang penduduk, Amerika Serikat adalah negara ketiga atau keempat terbesar dari segi jumlah keluasan, 

dan ketiga terbesar dari segi keluasan darat dan jumlah penduduk. Di antara bangsa-bangsa ia merupakan yang paling banyak etnis dan budaya di dunia, 

hasil migrasi secara besar-besaran dari berbagai negara. Ekonomi Amerika Serikat adalah ekonomi negara terbesar di dunia, 

dengan KDNK pada tahun 2009 dianggarkan bernilai $14.3 triliun (satu perempat KDNK nominal sedunia dan satu perlima KDNK sedunia menurut paritas kuasa beli).

Orang asli yang berasal dari Asia telah beribu-ribu tahun lamanya menduduki daerah yang menjadi tanah besar Amerika Serikat. 

Kependudukan kaum pribumi ini telah banyak berkurangan akibat wabah penyakit dan perang setelah berhadapan dengan orang Eropa. 

Amerika Serikat dibentuk oleh 13 jajahan Inggris yang terletak di sepanjang hadap laut Atlantik. Pada 4 Juli 1776, 

mereka mengeluarkan Deklarasi Kemerdekaan yang menyatakan hak mereka untuk menentukan kebebasan diri dan pendirian sebuah asosiasi koperasi. 

Negeri-negeri pemberontak itu mengalahkan Kekaisaran Inggris dalam Revolusi Amerika, yaitu perang kemerdekaan jajahan pertama yang berhasil. 

Konstitusi Amerika Serikat waktu kini diterima pada 17 September 1787; diikuti oleh ratifikasi pada tahun berikutnya yang menjadikan negeri-negeri tersebut bergabung 

sebagai sebuah republik tunggal yang dipimpin oleh pemerintah pusat yang berwibawa. 

Sertifikasi Hak yang mencakup amandemen konstitusi yang menjamin sejumlah besar hak dan kebebasan publik asasi, diratifikasi pada tahun 1791.

Pada abad ke-19, Amerika Serikat memperoleh tanah dari Perancis, Spanyol, United Kingdom, Mexico, dan Rusia, dan mengilhakkan Republik Texas dan Republik Hawaii. 

Perselisihan antara negeri-negeri Selatan berdasar pertanian dan Utara berdasar industri tentang hak-hak negeri dan perluasan lembaga perbudakan memicu Perang Saudara Amerika pada 1860-an. 

Kemenangan pihak Utara menghindari perpecahan negara yang berkelanjutan dan menjadi penyumbang larangan perbudakan di Amerika Serikat. 

Menjelang 1870-an, ekonomi negara menjadi yang terbesar di dunia. 

Perang Spanyol–Amerika Serikat dan Perang Dunia Pertama memantapkan taraf negara ini sebagai sebuah kekuasaan militer yang disegani. 

Akibat dari Perang Dunia Kedua, Amerika Serikat menjadi negara pertama yang memiliki senjata nuklir dan sebuah anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. 

Setelah berakhirnya Perang Dingin dan pembubaran Uni Soviet, tinggal Amerika Serikat saja sebagai kekuasaan terbesar. 

Negara ini memenuhi 40% biaya militer sedunia di samping menjadi sebuah kekuasaan ekonomi, politik dan kebudayaan di dunia.

Sepak bola

Sepak bola (association football atau soccer) adalah olahraga tim yang paling banyak dimainkan dan ditonton di dunia. 

Badan administrasi dunia sepak bola adalah FIFA, atau Federasi Sepak Bola Internasional.

Sejarah

Menurut FIFA, permainan-permainan yang memiliki sifat-sifat sepak bola telah ada di negeri Cina sejak abad ke-3 SM. 

Berbagai-bagai jenis permainan sepak juga telah diperkenalkan pada Zaman Pertengahan Eropa.

Pada abad ke-19, permainan sepak di sekolah-sekolah Inggris (yang memiliki cara permainan yang berbeda menurut sekolah) menjadi lebih populer. 

Karena itu, cara permainannya juga lebih teratur. Undang-undang awal diperkenalkan untuk menyeragamkan cara permainan yang berbeda-beda itu dan memudahkan pemain-pemain. 

Asosiasi Sepak Bola Inggris (The Football Association) telah dibentuk pada 1863 oleh beberapa klub sepak bola. 

Asosiasi ini berhasil menyusun undang-undang formal sepak bola yang pertama di dunia. Undang-undang ini kemudian berkembang menjadi Undang-undang Sepak Bola hari ini.

Kini, urusan Undang-undang Sepak Bola dikendalikan oleh Lembaga Asosiasi Sepak Bola Internasional (International Football Association Board). 

Lembaga ini dibentuk pada 1886 dan memiliki delapan anggota – empat wakil FIFA, empat wakil asosiasi sepak bola England, Scotland, Wales dan Ireland Utara. 

Segala revisi Undang-undang Sepak Bola harus disetujui oleh Lembaga melalui suara mayoritas.

Popularitas sepak bola telah meningkat terutama pada abad ke-20. Kini, sepak bola menjadi satu industri yang lumayan melalui pendapatan hak siaran televisi dan penjualan karcis di stadion-stadion. 

Permainan ini dimainkan pada tingkat professional level di seluruh dunia. Berjuta-juta penggemar biasanya pergi ke stadion sepak bola untuk mengikuti tim pilihan mereka, 

sedangkan berbiliun-biliun pula melihat pertandingan sepak bola di televisi. Sejumlah besar pemain juga bermain sepak bola pada tingkat amatir.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh Fédération Internationale de Football Association (FIFA), badan administrator sepak bola, 

yang diterbitkan dalam musim bunga 2001, lebih dari 240 juta orang biasanya bermain sepak bola dalam lebih dari 200 negara di seluruh pelosok dunia. 

Peraturannya yang mudah dan membutuhkan peralatan yang minimum tidak diragukan lagi membantu penyebaran dan pertumbuhan dalam kepopulerannya.

Banyak pihak dalam dunia sepak bola membangkitkan keinginan yang sangat memegang peranan yang penting dalam kehidupan individu baik penggemar, masyarakat lokal, bahkan negara; 

oleh karena itu ia merupakan olahraga yang sangat populer di dunia. Oleh karena itu ia biasanya bergelar sebagai Legendaris Dunia.

Upin & Ipin

Upin & Ipin adalah judul untuk sebuah seri animasi tayangan singkat yang dihasilkan oleh serikat animasi Les' Copaque di Malaysia, dan juga nama untuk dua karakter utama seri ini. 

Upin & Ipin merupakan produksi sampingan untuk film Geng: Petualangan Dimulai yang juga menampilkan karakter utama seri animasi tersebut.

Semula, Upin & Ipin disiarkan sebagai berkat bulan Ramadan pada tahun 2007 Masehi di TV9 (Malaysia), dengan tujuan mendidik anak-anak agar menghayati arti bulan mulia, 

kini menjangkaui lima musim dan tidak terbatas pada televisi, bahkan juga dalam bentuk DVD dan pengaliran video melalui Internet. 

Upin & Ipin juga berhasil dipasarkan di luar negara, khususnya negara tetangga Indonesia.

Atas kesuksesan memikat hati penonton regional, Upin & Ipin terdaftar dalam Malaysia Book of Records sebagai "Animasi Paling Sukses" pada tahun 2011. 

Setelah film Geng, karakter Upin & Ipin bakal membintangi lagi sebuah film cerita berjudul Laksamana Upin & Ipin yang diperkirakan keluar pada tahun 2012.

Musik

Musik adalah suara yang diterima oleh individu dan berbeda bergantung kepada sejarah, lokasi, budaya dan selera seseorang. Definisi nyata musik juga berbeda:

Suara yang dianggap merdu oleh pendengarnya
Segala sesuatu suara yang dihasilkan secara sengaja oleh seseorang atau kelompok

Meskipun musik adalah sejenis fenomena intuisi, untuk mencipta, memperbaiki dan mempersembahkannya adalah suatu seni. Mendengar musik pula adalah sejenis hiburan sedangkan mempelajari dan memahaminya adalah sejenis bidang/disiplin.

Musik adalah sebuah fenomena yang sangat unik. Ian bisa dibunyikan dengan beberapa gabungan alat musik.

Sejarah musik

Musik dimulai hampir seusia dengan kehadiran manusia modern homo-sapien 180,000 sampai 100,000 tahun dahulu. Tidak ada yang tahu kapan manusia mulai mengidentifikasi seni dan musik. 

Dari penemuan arkeologi di lokasi-lokasi seperti benua Afrika sekitar 180,000 tahun sampai 100,000 tahun dahulu telah menunjukkan kepada perubahan evolusioner pemikiran otak manusia. 

Dengan otak manusia yang lebih pintar dari hewan, mereka membuat perburuan yang lebih terencana sehingga bisa mengalahkan hewan yang besar. 

Dengan dukungan otak ini, mereka berpikir lebih jauh sampai ke balik realita mencapai imajinasi dan spiritual. 

Bahasa untuk penghubung mulai terbentuk diantara mereka. Dari bahasa & kata singkat untuk peringatan bahaya & nama-nama hewan buas, 

perlahan-lahan beberapa kata muncul untuk menamakan benda dan nama panggilan untuk sesorang.. 

Entah, adakah mereka sudah mengerti rasa bosan atau sesuatu didalam pikiran mereka yang membuat mereka mulai mengumpulkan manik-manik dari kerang-kerangan siput laut sebagai perhiasan untuk kalung. 

Mereka mulai melukis diatas kayu dan batuan dengan pola-pola menggambarkan pemikiran mereka. Dinding-dinding gua tempat mereka berlindung dilukis dengan warna-warna dari tumbuh-tumbuhan.

Dalam kehidupan pengembaraan mereka yang selalu berpindah mereka mungkin telah melihat banyak kejadian alam seperti sambaran petir yang memulai kebakaran hutan. 

Daging binatang yang terbakar api kebakaran.memiliki rasa berbeda dan lebih lezat. Kemudian terlintas di pikiran mereka bagaimana cara ingin menghidupkan api untuk memasak, memanaskan badan dan menjauhkan hewan buas menggunakan api. 

Setelah makan malam memakan hasil buruan mereka pada siang hari, mereka berbicara dan bercerita tentang kisah silam mereka. 

Bentuk pendidikan dan hiburan terawal manusia. Sama seperti sekolah & TV manusia di zaman modern. 

Seorang dari mereka mungkin mendapat ide mengambil tulang kaki kering hewan buruan yang menjadi makanan mereka dan mulai meniup ke rongga mengeluarkan suara. 

Ada juga yang mendapat inspirasi dari pengamatan kepada tanda-tanda alam bila angin menghembus kedalam rongga kayu atau bambu yang mengeluarkan suara. 

Kayu dilubangi ditiup menjadi flute kuno. Manusia mengungkapkan perasaan mereka takut & gembira menggunakan suara mereka. 

Bermain-main dengan suara mereka menjadi menyanyi, himne atau syair nyanyian kecil dari inspirasi kicauan burung. 

Kayu-kayu dan batuan keras dipukul mengeluarkan suara irama yang mengasyikkan. 

Mungkin secara tidak sengaja mereka telah mengetuk kayu pohon yang berongga didalamnya dengan batang kayu yang mengeluarkan suara kuat. 

Kulit binatang yang mereka gunakan sebagai pakaian diletakkan pula untuk menutup rongga kayu besar menjadi gendang, dipalu menjadi irama-irama kuno.

Bahasa Inggris

Bahasa Inggris (BI: English ) adalah bahasa Jerman Barat yang merupakan bahasa dominan di United Kingdom, Amerika Serikat, kebanyakan negara persemakmuran termasuk Australia dan Kanada, dan bekas koloni Inggris yang lain. Ia juga adalah bahasa dominan atau bahasa resmi di kebanyakan negara yang dahulunya dibawah pemerintahan Inggris.

Bahasa Inggris kini adalah keempat (atau kemungkinan ketiga bergantung kepada sumber) yang paling banyak bahasa asli yang dipergunakan di seluruh dunia (setelah Cina, Hindi dan secara sengketa Spanyol), dengan sebagian dari 380 juta pengguna bahasa. 

Bahasa Inggris juga anggota dominan bahasa Jerman. 

Ia memiliki status bahasa perantara di kebanyakan bagian di dunia, dianggap berasal dari militer, ekonomi, ilmu pengetahuan, politik dan pengaruh budaya dari Kekaisaran Inggris pada abad ke-18, 19 dan awal abad ke-20 dan demikian di Amerika Serikat dari awal abad ke-20 sampai kini.

Meskipun pengaruh global dari pengguna Bahasa Inggris asli di bioskop, pesawat penumpang, penyiaran, sains dan di Internet pada dekade belakangan, 

Bahasa Inggris sekarang adalah paling banyak bahasa kedua yang dipelajari di dunia, meskipun bahasa lain seperti Perancis dan Spanyol juga mempertahankan kepentingan di dunia.

Kebanyakan siswa di seluruh dunia adalah digalakkan untuk belajar setidaknya sebagian dari Bahasa Inggris, dan pengetahuan kerja dalam Bahasa Inggris adalah digalakkan dalam banyak bidang dan pekerjaan.

Ekonomi

Ekonomi merupakan satu cabang ilmu pengetahuan sosial yang mempelajari pembagian sumber yang terbatas untuk memenuhi kehendak manusia. 

Ini termasuk penelitian tentang produksi dan penggunaan melalui variabel yang dapat diukur, meliputi analisa produksi, pendistribusian, dan penggunaan barang dan layanan.

Ekonomi disebut sebagai positif jika ilmu ini berusaha untuk menjelaskan akibat dari berbagai pilihan yang ada untuk sekumpulan tanggapan-tanggapan tertentu, dan disebut sebagai normatif jika ia menjadikan sebagai syarat tindakan yang harus diambil.

Subjek dalam ekonomi dapat dibagi kepada dua cabang besar:

ekonomi mikro: yang berhadapan dengan keputusan ekonomi di tingkat individu.
ekonomi makro: melihat ekonomi secara total (termasuk inflasi, pengangguran, produksi industri, dan peran pemerintah).

Aspek yang menerima perhatian khusus dalam ekonomi adalah penyediaan bahan, produksi, pendistribusian, perdagangan dan persaingan.

Ilmu ekonomi

Ilmu ekonomi adalah pengetahuan ilmiah yang mempelajari tentang hubungan moral dengan manusia. Hubungan ini ada dalam berbagai-bagai bentuk, diantaranya berupa aktivitas hubungan produksi, penggunaan dan pendistribusian pendapatan. 

Pertanyaan klasik sampai saat ini belum dijawab oleh umat manusia adalah pertanyaan tentang dari mana datangnya kebutuhan manusia sehingga muncul apa yang disebut perubahan dalam bentuk perdagangan?

Memang ekonomi merupakan salah satu misteri terbesar di dunia ini, karena banyaknya kejadian-kejadian ekonomi yang luput dari kontrol para ilmuwan. Satu hukum ekonomi yang ditemukan belum tentu bisa menjawab permasalahan yang muncul di waktu akan datang. 

Jawaban yang selalu diusahakan oleh para ilmuwan untuk mencoba menjawab pertanyaan tersebut adalah dengan memandang kepada konsepsi hakikat manusia.

Siapakah manusia itu? Hal ini merupakan pertanyaan dasar sekaligus fundamental dalam mempelajari gejala-gejala ekonomi. 

Semua teori ekonomi membutuhkan gagasan dasar tentang manusia. Memang belum ada ilmuwan yang mampu mengetahui dirinya sendiri secara sempurna sehingga dapat dijadikan patokan dalam merumuskan hakikat manusia.

Sebagai contoh Adam Smith sebagai pelopor bangkitnya ilmu ekonomi punya tanggapan tentang hakikat manusia yang berbeda dengan Aristoteles dalam mengembangkan teori ekonominya. 

Ilmu ekonomi juga sering disebut ilmu tentang moral karena ia muncul dari kepedulian moral para anggota filsafat seperti Adam Smith, Karl Marx, F.A. Hayek, J.M. Keynes.

Pasar malam

Pasar malam merupakan konsep pasar atau bazaar yang bisnisnya dimulai pada waktu petang hingga kepada waktu malam. 

Ia merupakan sejenis pasar jalanan yang ada di Malaysia, Singapura dan Indonesia yang biasanya berada di daerah perumahan.

Di pasar malam ada berbagai stan, yang menjual barang-barang seperti makanan dan hasil tani seperti sayur-sayuran, buah-buahan, daging dan barang basah yang lain. 

Barang lain seperti permainan, peralatan, buku, baju dan sebagainya ada dijual. Ia menarik banyak orang mengunjunginya karena harga barang yang terjangkau. 

Pasar malam hanya dibuka beberapa malam dalam seminggu, karena pengusaha selalu berpindah ke daerah berbeda setiap hari sepanjang Minggu. 

Tawar menawar merupakan praktek biasa di pasar seperti itu.

Di Malaysia pengusaha mendapat lisensi peniagaan dari pihak berkuasa lokal (PBT) yang terkait.
