Malaysia akan mengumumkan inisiatif bioteknologi tidak lama lagi: Ongkili

BOSTON: Inisiatif Bioekonomi Malaysia, yang menggambarkan rencana menyeluruh untuk menggalakkan komersialisasi dalam industri bioteknologi, diperkirakan diumumkan pada Pertemuan Dewan Pelaksanaan MSC Malaysia (ICM) akan datang. 

Menteri Sains, Teknologi dan Inovasi, Datuk Seri Dr Maximus Ongkili, berkata pertemuan itu yang diketuai oleh Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak, dijadwal berlangsung pada bulan Juli atau Agustus.
Selain inisiatif ini, sekurang-kurangnya enam proyek baru (EPP) mengenai bioteknologi diperkirakan diumumkan pada pertemuan itu.
"Kerangka kerja itu diumumkan pada konvensi bio tahun lalu dan isinya, termasuk EPP, diperkirakan diumumkan oleh Perdana Menteri pada pertemuan ICM," katanya kepada wartawan Malaysia setelah peluncuran Pavalion Malaysia di BIO Boston 2012 di sini hari ini. 

Antara bidang tumpuan utama ialah bioteknologi perobatan, produksi vaksin, peranti perobatan dan biofarmaseutikal; industri bioteknologi seperti tenaga dan bio berasaskan kimia, dan bioteknologi pertanian, sebagian besarnya melibatkan genom. 

Inisiatif Bioekonomi Malaysia, yang akan memanfaatkan keseluruhan ekosistem bioteknologi dan rangkaian nilai yang berkaitan, diperkirakan menghasilkan 20,000 peluang pekerjaan menjelang 2020. 

Ongkili kini mengetuai delegasi 80 anggota ke Konvensi Internasional BIO-BIO Boston 2012, perhimpunan terbesar dunia melibatkan sebanyak 15,000 peserta yang melibatkan profesional bioteknologi, pemimpin perniagaan, ilmuwan dan pembuat kebijakan. 

Perwakilan juga termasuk Wakil Ketua Menteri Sarawak Tan Sri Alfred Jabu Numpang; Sekretaris Kerajaan Negeri Terengganu Datuk Mazlan Ngah; Pengarah Lembaga Pembangunan Investasi Malaysia untuk Bagian Industri Biologi Jaswant Singh dan Majelis Pembangunan Wilayah Ekonomi Pantai Timur Datuk Jebasingam Issace John. 

Sementara itu, Ongkili berkata sejauh ini, delapan perusahaan bioteknologi asing menyuarakan minat untuk berinvestasi di Malaysia. 

"Mereka terdiri dari perusahaan di US, Eropa dan Perancis yang sebagian besar terlibat dalam produksi vaksin, peranti perobatan, kimia berasas bio. Kami sedang mengukuhkan kedudukan, oleh karena itu kami tidak mau banyak berbicara," katanya. 

Perkembangan lanjut mengenai perbincangan itu diperkirakan diumumkan pada akhir BIO Boston, yang berakhir besok (Kamis). - BERNAMA

Source: www.bharian.com.my
