(Hari Kamis 19 Mei 2011) Orang tua tidak boleh pelit membelanjakan uang untuk membeli buku untuk anak-anak mereka. Sekretaris Jenderal Kementerian Pembangunan Wanita, Keluarga dan Masyarakat, Datuk Dr Noorul Ainur Mohd Nur berkata demikian saat meresmikan sambutan Hari Buku Sedunia kemarin.
(Hari Rabu 18 Mei 2011) Sekurang-kurangnya 35 pemain muda Singapura yang berpotensi memiliki kesempatan mengikuti latihan sepak bola di Italy pada tahun ini. Demikianlah janji pelatih profesional, Fandy Ahmad yang juga berkata bahwa tujuan proyek ini adalah untuk mengembangkan potensi masing-masing demi kepentingan sepak bola Singapura.
(Hari Selasa 17 Mei 2011) Direktur Utama Dana Moneter Internasional (IMF)Dominique Strauss-Kahn diajukan ke pengadilan kemarin atas tuduhan mencoba memperkosa seorang pelayan hotel berusia 32 tahun di hotel Sofitel dekat Times Square, New York. Ia telah dibawa turun dari sebuah pesawat Air France pada 15 Mei hanya beberapa menit sebelum pesawat itu dijadwalkan berangkat.
(Hari Senin 16 Mei 2011) Australia mengusulkan ia akan mengirim 800 pencari suaka politik ke Malaysia untuk diproses. Sebagai balasan ia akan menerima 4.000 orang pengungsi yang sudah terdaftar di Malaysia. Sementara itu, Thailand mengatakan ia tertarik untuk mengadakan perjanjian pertukaran pencari suaka politik yang sama dengan Australia. 
(Hari Minggu 15 Mei 2011) Dalam satu keputusan yang menggemparkan seluruh negara Singapura, Menteri Pembimbing Lee Kuan Yew dan Menteri Senior Goh Chok Tong kemarin mengumumkan untuk mengundurkan diri dari Kabinet. Dalam pernyataan bersama yang dibagikan kepada media, kedua pemimpin senior itu berkata: "... Sudah tiba waktunya untuk generasi lebih muda untuk membawa Singapura ke depan dalam kondisi yang lebih sulit dan rumit. Perdana Menteri dan tim pemimpin mudanya harus mulai dengan rekor yang segar dan bersih, "ujar mereka.
(Hari Sabtu 14 Mei 2011) Seorang pria yang melakukan protes dengan memanjat Harbour Bridge menyebabkan kemacetan parah selama berjam-jam di Sydney, Australia kemarin. Pria yang mengaku dirinya sebagai mantan tentara itu memanjat jembatan tersebut tanpa menggunakan alat pengaman untuk menggantung dua kain rentang sebagai tanda protes berhubungan dengan hak asuh anaknya.
(Hari Jumat 13 Mei 2011) Apakah Anda sering mengalami hidung berair, bersin berulang kali, merasa gatal di hidung dan mata, dan hidung tersumbat? Jika jawaban Anda adalah "Ya" untuk semua atau salah satunya mungkin gejala Rinitis Alergi, dan hal terbaik untuk dilakukan adalah ke dokter sesegera mungkin.
(Hari Kamis 12 Mei 2011) Wanita Pertama Perancis, Carla Bruni-Sarkozy kemarin mengatakan dia tidak dapat menghadiri acara karpet merah Festival Film Cannes untuk "alasan pribadi", sekaligus memperkuat rumor bahwa dia hamil. Bekas model itu yang menikahi Presiden Prancis, Nicolas Sarkozy tiga tahun lalu, memainkan peran kecil sebagai pemandu wisata dalam film arahan Woody Allen, Midnight in Paris yang membuka Festival Film Cannes tahun ini.
(Hari Rabu 11 Mei 2011) Seorang pria Malaysia menghadapi tuduhan mencoba menyelundupkan sembilan pendatang tanpa izin dari Cina ke Amerika Serikat dengan menyamar sebagai penumpang dalam kapal pesiar mewah, RMS Queen Mary 2. Kelompok yang membawa paspor palsu Jepang itu tidak bisa berbahasa Jepang. Fatt Kwee Wong mengaku dia dibayar untuk membantu sembilan warga Cina itu masuk ke AS dan dibayar AS$3.500 seorang.
