(hari Khamis 19 Mei, 2011) Ibu bapa tidak harus lokek membelanjakan wang untuk membeli buku untuk anak-anak mereka. Ketua Setiausaha Kementerian Pembangunan Wanita, Keluarga dan Masyarakat, Datuk Dr Noorul Ainur Mohd Nur berkata demikian semasa merasmikan sambutan Hari Buku Sedunia semalam.
(hari Rabu 18 Mei, 2011) Sekurang-kurangnya 35 pemain muda Singapura yang berpotensi berpeluang mengikuti latihan bola sepak di Italy pada tahun ini. Demikian ikrar jurulatih profesional, Fandi Ahmad yang juga berkata bahawa matlamat projek ini adalah untuk mengembangkan potensi masing-masing demi kepentingan bola sepak Singapura.
(hari Selasa 17 Mei, 2011) Pengarah Urusan Dana Kewangan Antarabangsa (IMF), Dominique Strauss-Kahn dihadapkan ke mahkamah kelmarin atas tuduhan cuba merogol seorang pengemas bilik berusia 32 tahun di hotel Sofitel dekat Times Square, New York. Beliau telah dibawa turun dari sebuah pesawat Air France pada 15 Mei hanya beberapa minit sebelum penerbangan itu dijadual berlepas.
(hari Isnin 16 Mei, 2011) Australia mencadangkan ia akan menghantar 800 pencari suaka politik ke Malaysia untuk diproses. Sebagai balasan ia akan menerima 4,000 orang pelarian yang sudah didaftarkan di Malaysia. Sementara itu, Thailand berkata ia berminat untuk mengadakan perjanjian pertukaran pencari suaka politik yang sama dengan Australia.
(hari Ahad 15 Mei, 2011) Dalam satu keputusan yang menggemparkan seluruh negara Singapura, Menteri Pembimbing Lee Kuan Yew dan Menteri Kanan Goh Chok Tong semalam mengumumkan untuk mengundurkan diri dari Kabinet. Dalam kenyataan bersama yang diedarkan kepada pihak media, kedua-dua pemimpin kanan itu berkata: "...Masanya telah tiba bagi generasi lebih muda untuk membawa Singapura ke hadapan dalam keadaan yang lebih sukar dan rumit. Perdana Menteri dan pasukan pemimpin mudanya perlu bermula dengan rekod yang segar dan bersih," ujar mereka.
(hari Sabtu 14 Mei, 2011) Seorang lelaki yang mengadakan protes dengan memanjat Harbour Bridge mencetuskan kesesakan teruk selama berjam-jam di Sydney, Australia kelmarin. Lelaki yang mendakwa dirinya sebagai bekas tentera itu memanjat jambatan tersebut tanpa menggunakan alat keselamatan untuk menggantung dua kain rentang sebagai tanda protes berhubung dengan hak penjagaan anaknya.
(hari Jumaat 13 Mei, 2011) Adakah anda sering mengalami hidung berair, episod bersin berulang kali, berasa gatal di hidung dan mata, dan hidung tersumbat? Jika jawapan anda ialah "Ya" bagi semua atau mana-mana satu ia mungkin simptom Rinitis Alergi, dan perkara terbaik untuk dilakukan ialah berjumpa doktor dengan seberapa segera.
(hari Khamis 12 Mei, 2011) Wanita Pertama Perancis, Carla Bruni-Sarkozy semalam berkata dia tidak dapat menghadiri majlis karpet merah Festival Filem Cannes atas "alasan peribadi", sekali gus menguatkan lagi khabar angin yang mengatakan dia hamil. Bekas model itu yang mengahwini Presiden Perancis, Nicolas Sarkozy tiga tahun lepas, memainkan peranan kecil sebagai pemandu pelancong dalam filem arahan Woody Allen, Midnight in Paris yang membuka tirai Festival Filem Cannes tahun ini.
(hari Rabu 11 Mei, 2011) Seorang lelaki Malaysia menghadapi tuduhan cuba menyeludup sembilan pendatang tanpa izin dari China ke Amerika Syarikat dengan menyamar sebagai penumpang dalam kapal persiaran mewah, RMS Queen Mary 2. Kumpulan yang membawa pasport palsu Jepun itu tidak boleh berbahasa Jepun. Fatt Kwee Wong mengaku dia diupah untuk membantu sembilan warga China itu masuk ke AS dan dibayar AS$3,500 seorang.
