1	DI MANAKAH YAKOBUS?
2	Yakobus dan Maria sedang berada di kebun. Cuacanya cerah hari ini, sangat hangat. Namun kelmarin amatlah sejuk! Oleh itu mereka tidak boleh bermain di luar. Yakobus dan Maria suka bermain. Mereka selalu bermain bersama di kebun di depan rumah mereka yang besar.
3	Yakobus ialah seorang putera kecil yang berusia enam tahun. Si puteri kecil ialah adiknya yang berumur lima tahun. Yakobus memiliki seekor anjing mungil. Anjingnya juga berada di kebun sekarang. Si anjing senang bermain dengan kedua anak itu. Si anjing sedang berbahagia sekarang.
4	Apakah Maria juga memiliki anjing? Tidak, Maria tidak memiliki anjing, tetapi dia mempunyai seekor kucing. Namun kucingnya ada di rumah, kucingnya sedang tidur.
5	Ibu mereka berada di dalam rumah bersama dengan si kucing. Dia melihat Yakobus dan Maria sedang bermain melalui tingkap rumah. Yakobus berlari tergesa-gesa ke sebuah pohon tua besar, ia bersembunyi daripada Maria. Tahukah Anda mengapa? Maria sedang duduk dengan kedua tangannya menutupi kedua matanya. Dia tidak boleh melihat apapun ketika ia sedang menghitung. Mengapa dia melakukan itu? Dan apa yang sedang dilakukan Yakobus di dekat pohon?
6	Itu sebuah permainan. Ketika Maria selesai menghitung, dia melihat ke sekitarannya. Ia mencari Yakobus: ke manakah ia pergi? Apakah kamu melihatnya?
7	Maria tidak tahu di mana Yakobus berada. Ia menanyakan si anjing: "Kamu melihat Yakobus?" Namun tentu sahaja si anjing tidak dapat bercakap! Jadi Maria tidak mendapatkan jawapan daripada pertanyaannya. Manusia tidak pernah mendapat jawapan jika mereka bercakap dengan anjing!
8	Maria menoleh kepada ibunya yang sedang tertawa di belakang tingkap. Maria berfikir bahawa ibunya telah melihat ke mana perginya Yakobus: "Katakan di mana dia!" ia berkata pada ibunya. "Tidak Maria, Ibu tidak bisa mengatakannya!" balasnya. Meskipun dia mungkin mengetahui di mana ia berada, ibunya tidak ingin mengatakannya.
9	Maria perlahan berjalan melewati kebun. Dia masih mencuba untuk mencari Yakobus. Ia mencari di bawah meja dan di bawah kerusi, tetapi Yakobus tidak ada di sana. Ia melihat ke mana-mana, tetapi ia tidak dapat menemukan Yakobus.
10	Kemudian ia mendengar bunyi yang datang dari belakang pohon tua besar. Mungkinkah itu Yakobus? Nah, itu bunyinya lagi! Ia mendengarkan dengan cermat. Itu bukan burung atau haiwan lain. Dia boleh mendengarnya dengan cukup jelas sekarang. Itu pasti Yakobus!
11	Kemudian ia melihat tangan mungil. Ketika ia berjalan mendekati tangan tersebut dia juga melihat kepalanya! Ia tertawa dan berujar: "Ku temukan kau!" Mereka berdua merasa permainan ini amatlah menyeronokkan. Akhirnya mereka masuk ke rumah kerana sudah waktunya makan!
